# Gestao-Comunicacao
Conteúdo fornecendo resumo da Gestão da Comunicação nas organizações.
[signorelli-Rosilene-atividade-gestao-comunicacao.pdf](https://github.com/ROSILENE05/Gestao-Comunicacao/files/11996531/signorelli-Rosilene-atividade-gestao-comunicacao.pdf);

A comunicação em uma organização é uma peça fundamental para o bom funcionamento da máquina empresarial. Com muitas evoluções e modernidades a comunicação se torna mais volátil e primordial levando a sérias preocupações dos gestores, por ser algo muito complexo e de extrema importância. Uma organização sem tal componente se torna sem controle com pessoas sem orientações e desorganizadas, com baixa estima e equipes com baixa produtividade. A falta da comunicação está relacionada com o uso inadequado de tecnologias e pessoas desqualificadas para desenvolver uma cultura voltada para o bem de toda organização, isso incluí a falta de entrosamento entre equipes, setores e pessoas. A falta de pessoas qualificadas para direcionar a comunicação de forma correta pode ocasionar a não conclusão de contratos importantes para a organização. Uma boa comunicação dispõe de interação entre equipes, gestores e seu público em toda organização. Um estudo de pesquisa feito pela International Strategic Management Association indicou que funcionários não estimulados por falta de organização e consequentemente devido a falta de comunicação tendem adquirir maus hábitos de vida, que se torna prejudicial para a organização visto que as atividades do mesmo ficam sem qualidade acarretando até mesmo demissão. A integração em conjunto com todos incorpora benefício em toda organização, fazendo os funcionários entender os objetivos. A comunicação é muito importante no sistema organizacional, é considerada uma estratégica de gestão se for aproveitada pode garantir uma produtividade e vantagem competitiva. 
Mais para ter uma comunicação efetiva é necessário ter um fluxo que pode ser áudios, vídeos, mensagens e outros. As comunicações áudio visuais pode ser de grande relevância se bem preparados assim como por mensagens, é necessário levar em consideração qual é o publico que deseja transmitir e se está sendo aplicado. Os treinamentos sobre assuntos relevantes da empresa devem ser observados e ponderados por meio de níveis de operação, é necessário ficar atento não como vai ser transmitido mais como irá conduzi-lo. Quando as práticas de comunicação são bem estruturadas elas geram agilidades, segurança e confiabilidade. O feedback é muito importante para todos os níveis da organização é importante para o percurso pois sem o retorno a possibilidade de fazer ajustes se torna impossível. Para obter processos efetivos a comunicação é fundamental, é por meio dela que as negociações acontecem, permitindo uma maior abrangência de fatores positivos para a organização. A comunicação é imprescindível para os gerentes e suas funções, é por meio desse dispositivo que as reuniões acontecem levando ao alinhamento dos níveis na pirâmide organizacional. Quanto mais uma organização for orientada a pessoas e a ideias, mais importante será a comunicação. Comunicações nas organizações, são basicamente, transações entre indivíduos. A posição organizacional afeta o modo como as comunicações são percebidas ou enviadas. Em quase todas as organizações, as pessoas podem ser superiores em uma situação e subordinadas em outras. As organizações desenvolvem suas próprias culturas, rituais e estilos de linguagens. Para abranger e melhorar a qualidade da comunicação a tecnologia tem sido essencial nas empresas. O processamento de dados e transformações desses dados em informações prontas e rápidas para serem usadas nas tomadas de decisão. Sendo um meio a comunicação leva ao conhecimento que deve separar e atrair todos os pontos da pirâmide, levando a informação a ser disponibilizada a todos. A comunicação interna eficiente tem o poder de desenvolver perfis de profissionais e de melhorar toda a conexão dos setores, é crucial que os gestores, assim como supervisores e colaboradores usem o meio da comunicação aberta para desenvolver inovações. No mercado existe muitas possibilidades para uma comunicação eficaz, em meio a inteligência artificial e uma mente voltada para liderança é fundamental que seja usada como ponte para introduzir conhecimento a todos. Em uma gestão empresarial não precisa ter somente uma equipe talentosa é necessário sem sombra de dúvidas estarem atualizadas. Em um levantamento sobre os tipos de comunicação eficaz, foi levantado a comunicação de marketing, um meio pelo qual as empresas buscam informar, persuadir e lembrar aos consumidores direta ou indiretamente sobre os produtos e marcas que comercializam. A comunicação de marketing permite as empresas conectar suas marcas a outras pessoas, lugares e estão em alta, alguns consumidores já ver como algo invasivo. Os profissionais de marketing devem ser criativos no uso da tecnologia, mas sem se intrometer na vida dos consumidores. As atividades de marketing devem estar integradas a fim de transmitirem uma mensagem coerente e um posicionamento estratégico. O ponto de partida do planejamento da comunicação de marketing é uma auditoria de comunicação que faz um levantamento de todas as interações que os clientes no mercado-alvo possam ter com a marca e a empresa e com todos os seus bens e serviços. Para implementar uma comunicação mais adequada e alocar recursos com eficácia, os profissionais precisam avaliar que tipos de experiência e impressão vai exercer em cada etapa do processo. Existem dois modelos de comunicação, são eles: o macromodelo e o micromodelo. Os desafios de obter sucesso em comunicação exige um planejamento cuidadoso. Existe oito etapas no desenvolvimento de uma comunicação eficaz. Começa com as básicas que são: Identificação do público alvo, determinação dos objetivos, elaboração da comunicação, seleção dos canais de comunicação e estabelecimento do orçamento. 
Identificação do público-alvo, nesse processo é necessário ter em mente o público alvo, a estratégia será diferente dependendo dessa resposta. Pode ser feito uma análise de imagem para traçar um perfil do público-alvo no que se refere ao conhecimento da marca. Determinação dos objetivos da comunicação, os objetivos podem ser definidos em qualquer nível do modelo de hierarquia. Existe quatro objetivos possíveis observados, são eles: necessidade da categoria, conscientização da marca, atitude em relação à marca e intenção de compra da marca. Uma comunicação eficaz consegue abranger diversos objetivos. Elaboração da comunicação, deseja solucionar três problemas, são: estratégia de mensagem (o que dizer), estratégia criativa (como dizer) e fonte da mensagem (quem deve dizer). Estratégia de mensagem, a gerencia deve procurar estabelecer pontos de paridade e pontos de diferença. Estratégia criativa, como a mensagem é expressa defini sua eficácia. Fonte da mensagem, são aproveitadas as que chamam atenção e são lembradas, e é de grande relevância a sua credibilidade. Seleção dos canais de comunicação, os canais podem ser pessoais e não pessoais. Estabelecimento do orçamento total de comunicação de marketing, o investimento varia de empresa e de setor e possui quatro métodos, são os: método dos recursos disponíveis, o método da porcentagem das vendas, o método da paridade com a concorrência e o método de objetivos e tarefas. Decisão sobre o mix de comunicação, o orçamento deve ser distribuído entre as principais formas de comunicação na empresa. Mensuração dos resultados da comunicação, a alta gerência tem os resultados por meio de tradução dos dados, levantando todas os insights possíveis deles. Gerenciamento da comunicação integrada de marketing (CIM), é o reconhecimento do valor agregado de um plano abrangente, capaz de avaliar os papéis estratégico de diversas disciplinas de comunicação...

